+++
title = "クライアントキーボードオプションの設定"
description = ""
weight= 2
+++

-kbショートカットパラメータまたは「キーボード」ハイパーリンクパラメータを使用して、セッションのキーボード/IMEを指定できます。これらは上記の両方のタイプのGGIIを取ります。Windowsコンピュータでは、-kbショートカットパラメータが指定されていない場合、GO-Globalは現在アクティブなキーボードレイアウトのレイアウトテキストを使用します。Linuxコンピュータでは、コマンドラインでレイアウトテキストが指定されていない場合、GO-Globalはレイアウトテキストをサーバに送信しません。

例：キーボードレイアウトを使用したWindowsショートカット

gg-client.exe -h server1 -kb 00000409

>以前のバージョンのLinuxクライアントでは、コマンドライン引数-kbとプラグイン/アプレットパラメータ "keyboard"を使用して、正しいキーボードレイアウトをサーバーに通知していました。たとえば、 **-kb 0000040C**と指定すると、環境変数 **LANG = en_US**が上書きされ、サーバーは **フランス語のキーボードレイアウト**を使用します。これは推奨されなくなりました。各キーボードマッピングファイルには、サーバーが使用する正しいキーボードレイアウト値が含まれています。コマンドライン引数 **-kb**またはプラグイン/アプレットパラメータ **"keyboard"**で別の **キーボードレイアウト**を指定すると、キーが未定義の方法で動作する可能性があります。
>
>コマンドライン引数-kbとプラグイン/アプレットパラメータ "keyboard"は、 **レイアウトテキスト**を指定してIMEを読み込むためにまだ使用できます。たとえば、 **-kb "日本語入力システム(MS-IME2002)"**を使用すると、Microsoft Office XPおよびWindows XPで使用可能な日本語IMEを読み込むことができます。

## レイアウトテキスト置換の指定

クライアントとサーバーのキーボードレイアウト名をマッピングするために、サーバー上でレイアウトテキストの置換を指定できます。それらを使用することができます：

1. 異なるバージョンのWindowsでのレイアウトテキスト名の違いを克服します。たとえば、Windows 2000のGO-Globalクライアントシステムの **日本語入力システム(MS-IME2000)**レイアウトテキストは、GO-Globalホストの **日本語入力システム(MS IME2002)**レイアウトテキストに置き換えることができます。
2. UNICODE名を持つキーボードレイアウトをANSI名に置き換えます。たとえば、ASCII HTMLページで「keyboard」アプレットパラメータを使用してUNICODE名でキーボードレイアウトを指定するときは、UNICODE名の代わりにASCII名を使用する必要があります。

キーボードレイアウトの置換は、[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\GraphOn\GO-Global\System\ Keyboard\Layout\Substitutes]レジストリキーで指定されています。このキー内の各REG_SZ値はGGIIの名前を持ち、値はクライアント名の代わりに使用されるべきサーバからのレイアウトテキストの名前です。

## 代替レイアウトテキストの設定

クライアントからGGIIが指定されていない場合、または指定されたGGIIが有効なキーボードレイアウトをロードできない場合、GO-Globalホストはフォールバックメカニズムを使用してセッションに使用するキーボードレイアウトを決定します。代替レイアウトテキストは、有効なGGIIを渡すクライアントを除いて、サーバに接続しているすべてのクライアントによって使用されるキーボードレイアウトのレイアウトテキストです。アクティブなキーボードレイアウトがIMEの場合、代替レイアウトテキストはインストール中に自動的に設定されます。インストール後に、次のレジストリキーの下にある **Fallback Layout Text**の値を編集して変更することができます。

HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\GraphOn\GO-Global\System\Keyboard Layout

>中国語のGO-Globalホストに接続すると、ショートカットから[**サインイン**]ダイアログが、デフォルト言語として中国語を指定しているIMEバーと共に表示されます。Ctrl+スペースバーをクリックしても言語は切り替わりません。ユーザは手動で英語を選択するためにマウスポインタでIMEバーをクリックする必要があります。IMEバーを手動でクリックしないと、ユーザはユーザ名とパスワードを入力できません。

## 複数の入力ロケールの設定

**デフォルトユーザ**アカウントプロファイルは、異なる入力ロケールまたは複数の入力ロケール、あるいはその両方で構成できます。 GO-Globalホストにログオンする新規ユーザのアカウントロファイルは、 **デフォルトユーザ**アカウントの入力ロケールで自動的に設定されます。ユーザは、自分のアカウントプロファイルで定義されている任意の入力ロケールに切り替えることができます。

>移動ユーザプロファイルまたは既にGO-Globalホストに存在するプロファイルを持つユーザは、これらの新しい設定を受け取りません。これらのアカウントは手動で設定する必要があります。

例として、次の手順では英語のWindows Server 2003にドイツ語の入力ロケールをインストールして使用する方法について説明します。

1. **英語版のWindows Server 2003でドイツ語を有効にします。**
  1. 入力ローカルを設定したいユーザアカウントでGO-Globalホストに対話的にサインインします。
  2. [スタート | コントロールパネル | 地域の言語オプション]をクリック
  3. **言語**タブをクリックします。
  4. **詳細**をクリックします。
  5. [テキストサービスと入力言語]ダイアログで、[追加]をクリックします。
  6. 入力言語の追加]ダイアログで、[入力言語]のリストを展開して[ドイツ語(ドイツ)]を選択します。
  7. **キーボードレイアウト/ IME**ボックスで、これがドイツ語に変更されたことを確認します。これは物理的なキーボードがドイツ語であるべきであることを示しています。物理キーボードがドイツ語ではない場合は、適切なキーボードレイアウトを選択して [**OK**]をクリックします。
  8. [テキストサービスと入力言語]ダイアログで、[OK]をクリックします。
  9. [地域と言語のオプション]ダイアログで、[詳細設定]タブをクリックします。 [現在のユーザアカウントと既定のユーザプロファイルにすべての設定を適用する]チェックボックスをオンにします。
  10. [**デフォルトユーザー設定の変更**]メッセージを読んだ後、 [**OK**]をクリックします。
  11. [地域と言語のオプション]ダイアログで、 [**OK**]をクリックします。 
2. **入力ロケールが正しくインストールおよび構成されていることを確認してください。**
  1. この対話型セッションで **メモ帳**を起動します。
  2. 英語で数文字を入力してください。
  3. 左Alt + Shiftを押します。
  4. 数文字を入力して、それらがドイツ語で表示されることを確認します。

これで、ドイツ語の入力ロケールが、 **デフォルトユーザ**プロファイルと、ステップ1.1でシステムにログオンしたユーザに対して有効になります。

**3.GO-Globalセッション中に入力ロケールを切り替えます。**

1. GO-Globalクライアントを起動し、手順1.1で使用したアカウントでサーバに接続します。
2. メモ帳を起動します。
3. 英語で数文字を入力してください。
4. 左Alt + Shiftを押します。
5. 数文字を入力して、それらがドイツ語で表示されることを確認します。

>サインインダイアログが表示されているときは、ユーザは入力ロケールを切り替えることができません。 GO-Global **ホスト**のデフォルト言語の入力ロケールが使用されます。

Windowsクライアントでは、サーバベースのアプリケーションの選択された入力ロケールは、クライアントコンピュータのシステムトレイに表示されません。