---
title: "概要"
linkTitle: ""
weight: 01
type: "docs"
---

GO-Globalを設定する際にお客様が最初に決定しなければならないことの1つは、使用するGO-Globalライセンスの種類です。GO-Globalの初期バージョンでは、1つのライセンスメカニズムのみをサポートしていました。<br>

FlexeraベースのOn-premisesライセンスです。On-premisesライセンスには、以下のような利点があります。インターネットにアクセスできないコンピュータで使用されますが、On-premisesライセンスではライセンスファイルは、管理が面倒で、最新のサブスクリプションベースの価格設定モデルをサポートするには不向きです。ライセンス管理の負担を軽減し、最新の価格設定をサポートするにはモデルでは、On-premisesライセンスに加えて、GO-Globalがcloudライセンスをサポートするようになりました。<br>

On-premisesのライセンスとは異なり、cloudライセンスにはライセンスファイルが必要ありません。そのため、cloudライセンスを使用して GO-Globalをアクティブ化するお客様は、ライセンスの製品コード(長い乱数)や、ライセンスを使用するコンピュータのホストID(MACアドレス)を知る必要がありません。cloudライセンスを使用しているお客様は、製品コードを誤って入力したためにライセンスの配信が遅れたり、入力したホストIDが間違っていたために動作しないライセンスファイルが送られてくることはありません。また、cloudライセンスを使用しているお客様は、コンピュータのMACアドレスが変更された場合、GO-Globalがアップグレードされた場合、シート数が変更された場合、ライセンスが更新された場合など、新しいライセンスファイルを要求したり、コンピュータ上でライセンスの変更を行ったりする必要はありません。<br>

cloudライセンスの場合、管理者はホスト上でアクティベーションウィザードを実行し、GraphOnアカウントにサインインして、コンピュータに使用するライセンスを選択するだけです。その後、コンピュータ上で変更を加える必要はありません。ライセンスのバージョン、シート数、有効期限の変更は、GraphOnのcloudライセンスサービスで行われ、ライセンスを使用しているGO-Globalホストによって即座に自動的に適用されます。コンピュータのMACアドレスが変更されても(cloud環境などで)、cloudライセンスは問題なく機能し続けます。また、お客様が別のコンピュータ(または複数のコンピュータを同時に)でcloudライセンスの使用を希望する場合、管理者は新しいコンピュータでアクティベーションウィザードを実行してライセンスを選択するだけです。ライセンスを再ホストするためのリクエストを提出して、新しいライセンスファイルを受け取るのを待つ必要はありません。<br>

cloudライセンスの大きな利点の1つは、サブスクリプションベースの価格モデルをサポートしていることです。cloudサブスクリプションライセンスでは、短期的な定期的な利用料金の支払いに加えて、利用した分だけを支払うことができます。発生する可能性のある最大使用量に対して支払いを要求するOn-premisesライセンスとは異なり、cloudライセンスは、実際に発生した最大使用量に対して支払いを要求する価格設定モデルをサポートしています。cloudサブスクリプションライセンスの同時使用量の上限を指定しても、実際に使用した分だけ請求されます。<br>

cloudライセンスの利点を考慮して、GraphOnは、cloudライセンスがGO-Globalのお客様が使用する主要なライセンスメカニズムになると予想しています。ただし、On-premisesライセンスは引き続きサポートされます。インターネットにアクセスできないコンピュータでGO-Globalを実行する必要があるお客様はOn-premisesライセンスを使用する必要がありますが、すでにOn-premisesライセンスを使用しているお客様は、通常は引き続きOn-premisesライセンスを使用します。<br>

現在のOn-premisesライセンスの普及を考慮して、この章ではまず、On-premisesライセンスを使用してGO-Globalをアップグレードおよびインストールする方法について説明します。次に、cloudライセンスでGO-Globalを使用する方法について説明します。



