---
title: "既知の制限"
linkTitle: ""
weight: 03
type: "docs"
---

GO-Global の既知の制限事項は以下のとおりです。
- GO-Globalはグループポリシーのログオンスクリプトまたはログオフスクリプトをサポートしていません。
- MicrosoftのVBScriptsは、バッチファイルで実行されない限り、ログオンスクリプトとしてサポートされていません。
- GO-Globalホスト上のファイルをコピーしてクライアントに貼り付け、既存のファイルを上書きしようとすると、うまくいかない場合があります。
- GO-GlobalはParallels Virtuozzoをサポートしていません。
- GO-GlobalはGO-GlobalセッションでAdobe Acrobat 8.0をサポートしています。以前のバージョンのAcrobatはサポートされていません。
- Macから印刷する場合、Appleのプレビューアプリケーションはサポートされていません。Mac OS Xアプリを実行している場合、印刷するにはAdobe Readerが必要です。
- GO-Globalのユニバーサルプリンタドライバはポート9010を使用しています。このポートは変更できません。GO-Globalホスト上の他のソフトウェアがポート9010を使用している場合、ユーザはユニバーサルプリンタドライバを使用して印刷することができません。
- ライセンスファイルが追加または削除されるたびに、GO-Globalライセンスマネージャーサービスを再起動する必要があります。
- 日本語キーボードは、Mac OS Xでは-kb ClientSideIMEオプションでのみサポートされています。
- クライアントのタスクマネージャが"常にトップにある"に設定されている場合、ペイントの問題が発生することがあります。
- クライアントの表示が256色に設定されていると、色が正しく表示されないことがあります。
- ジャーナルレコードフックはサポートされていません。そのため、アプリケーションによってはマクロの記録に失敗することがある。
- クライアント側のファイルに埋め込まれたOLEオブジェクトは編集できません。OLEオブジェクトの編集に必要なアプリケーションがホスト上で利用可能な場合は、ホスト上のドライブにファイルをコピーして編集し、必要に応じてクライアントにコピーし直してください。
- Windows以外のクライアントでは、クライアント上で実行されているアプリケーションとホスト上で実行されているアプリケーションの間では、テキストと画像のみをコピーして貼り付けることができます。
- GO-Globalホストがrelay serverに接続されている場合、ホストの設定(公開アプリケーションなど)がrelay serverの設定に置き換わるという警告は表示されません(※1)。
- セッションシャドウイングされている間は、切断されたセッションにユーザが再接続することはできません。
- GO-Globalは、システムアカウント以外のアカウントでのアプリケーション公開サービスの実行をサポートしていません。
- キーボードマッピングコマンドライン引数-kbは、Linuxおよび Mac OS Xでは大文字と小文字が区別されます。
- GO-Globalは /3GB スイッチをサポートしていません。
- pdfforgeからのPDFCreatorはサポートされていません。
- MicrosoftのXPS Document Writerは、ユニバーサルプリンタドライバを使用している場合、クライアントプリンタとしてサポートされていますが、XPS Printer Driverはサポートされていません。
- dependent application serverからGO-Globalを管理する場合、異なるアカウントで2つのシステムに対話的にログオンしている場合、Admin Consoleを使用してrelay serverに接続することはできません。代わりに、relay serverでAdmin Consoleを実行してください(※1)。
- GO-Globalは、システムトレイと統合するアプリケーションをサポートしていません。
- Admin Consoleで[Apply Group Policy]が有効になっている場合、セッションの開始に時間がかかる。
- Windows統合認証を使用してユーザが認証し、サーバ側のパスワードキャッシュが無効になっている場合、ホストのテーマは適用されません。

(※1)KitASPでサポートしていない機能になります。