---
title: "GO-Global必要条件"
linkTitle: ""
weight: 03
type: "docs"
---

## GO-Global必要条件
GO-Globalホスト*には、以下の64ビットWindows OSのいずれかが必要です。
GO-Globalホストは、以下のWindowsオペレーティングシステムをサポートします。

- Windows Server 2019 : Standard または Datacenter
- Windows Server 2016 : Standard または Datacenter
- Windows Server 2012 R2 : Standard または Datacenter
- Windows Server 2008 R2 SP1 : Standard または Enterprise
- Windows 10 : Professional または Enterprise
- Windows 8.1 : Professional または Enterprise
- Windows 7 SP1 : Professional または Ultimate または Enterprise
※マルチユーザー環境では、Windows Serverの利用を強く推奨します。

## ディスクとメモリの要件
ご使用のサーバーのWindowsオペレーティングシステム要件に加えて、GO-Globalには以下が必要です。
管理コンソールを含む、標準のGO-Globalホストのインストール用に70MBのディスク容量
Webファイル用に85MB
GO-Globalクライアントファイル用に50 MBのディスク容量

## ネットワークとモデム
LANまたはWANベースのネットワークを介した接続に加えて、GO-GlobalはモデムおよびVPN接続を利用したダイヤルアップネットワークをサポートします。TCP / IP接続は最小要件です。 
最良の結果を得るために、GraphOnはデュアルプロセッサシステム、1 GBのRAM、および少なくとも256 MBの空き容量のあるハードディスクを推奨します。

## プロセッサ、バス、メモリ
プロセッサとバスのアーキテクチャは、GO-Globalホストのパフォーマンスの基本です。ISA(ATバス)アーキテクチャは低帯域幅であり、GO-Globalホストにはお勧めできません。最高のパフォーマンスを得るには、EISAやPCIなどのより高性能なバスを使用してください。これらのバスはGO-Globalホストの持続的なデータ転送速度をサポートします。
GO-Globalのメモリ(RAM)要件は、16MBと各標準ユーザの4MB、または各パワーユーザの8MBです。多くの場合、RAMの増設は、高速プロセッサへのアップグレードよりもシステムパフォーマンスに大きな影響を与えます。一般に、GO-GlobalのプロセッサとRAMの要件は直線的に拡大します。プロセッサ数を2倍にし、RAMの量を2倍にすることで、マルチプロセッサ対応システムでサポートされるユーザ数を約2倍にすることができます。マルチプロセッサ対応システムを購入すると(最初に購入したプロセッサが1つだけの場合でも)、要件が増えるにつれてシステムの拡張が容易になります。
## ハードディスク
サーバのハードディスクサブシステムは、システムのスループットにおける重要な要素です。 SCSI(Small Computer System Interface)ディスクドライブおよびアダプタ、特にFast Narrow SCSI(SCSI-2)、Fast Wide SCSI、Wide Ultra SCSI、Wide Ultra 2 SCSIデバイスは、ST506のIntegrated Device Electronics(IDE)よりもはるかに優れたスループットを持ちます。または拡張小型デバイスインターフェイス(ESDI)ディスクドライブとアダプタも推奨されます。
最高のディスクパフォ​​ーマンスを得るために、SCSIベースのRAID(冗長アレイ)コントローラの使用を検討してください。RAIDコントローラは自動的にデータを複数のディスクドライブに配置し、ディスクのパフォーマンスを向上させ、データの信頼性を向上させることができます。GO-GlobalホストのすべてのディスクパーティションにNTFSを使用してください。NTFSを使用すると、セキュリティ設定、パフォーマンスの向上、および耐障害性の向上が可能になります。

## ネットワークインタフェース
RXPプロトコルは高度に圧縮されており、ネットワークへの負荷はごくわずかですが、GO-Globalホストがすべてのネットワーク要求を処理するため、高性能のネットワークインターフェイスカード(NIC)をお勧めします。

## パフォーマンス監視ツールの使用
GraphOnは、パフォーマンスモニタリングツールを使用して、システムパフォーマンスとシステムスループットに対する構成変更の影響を正確に把握することをお勧めします。パフォーマンス監視の最も重要な測定値は、合計プロセッサ時間の割合、1秒あたりのメモリページ数、ネットワーク使用率の割合、およびハードディスクのI/O率です。1人のサーバが何人のユーザをサポートできるかを見積もるための効果的な方法は、システム上の2人から5人のユーザでシステムのパフォーマンスを測定し、その結果をスケールすることです。この方法は信頼できる結果をもたらすことがわかった。

## Admin Console
Admin Consoleは集中管理および監視ユーティリティです。管理者はこれを使用して、ユーザセッション、サーバプロセスを監視または管理し、GO-Globalホストにアプリケーションを登録および管理します。Admin Consoleは、中央の場所からすべてのGO-Globalホストのリモート管理を可能にします。

