---
title: "解決された問題"
weight: 06
type: "docs"
---

# GGH6.1.1.30272 release (Version 6.1.1.30272)

GGH6.1.0 release (Version 6.1.0.30001) からの解決された箇所は次の通りです。

- Application Publishing Serviceでメモリリークが発生しました。
- ライセンス IDに特定の文字(「+」文字など)が含まれている場合、GO-Globalがサポートの期限切れを誤って検出し、ホストのアップグレードができませんでした。
- バージョン 6.1では、SSLが選択されている場合に56ビットDES暗号化がサポートされなくなりましたが、管理者が56ビットDES暗号化を選択できるようになりました。
- Dependentホストが応答しなくなり、クラッシュします。
- パフォーマンスのボトルネックにより、Application Publishing Serviceのメモリ使用量が増加し、アプリケーションのパフォーマンスが低下する可能性があります。
- バージョン 6.1.0 では、コピーアンドペースト操作が断続的に失敗し、過剰な数のエラーメッセージが記録されます。
- Chromium Embedded Frameworkを使用するアプリケーションでタブの表示に失敗する。
- QuickBooks Enterpriseで印刷が機能しません。
- ユーザがあるデバイスからセッションを切断し、解像度の異なるデバイスからセッションに再接続すると、アイコンが正しく表示されませんでした。
- LogMessageRequestFrequencyLimitの設定が高すぎるため、クライアントがホストのログファイルに記録するメッセージが多すぎる可能性があります。バージョン6.1.0では、ビデオ再生のデフォルト設定は常にオンでした。バージョン6.1.1では、デフォルト設定は常にオフになっています。
- 32ビットFirefoxがGO-Globalセッションでの実行に失敗する。
- Windows 10およびWindows Server 2019でGO-Globalセッションで実行すると、Microsoft Office 365および Microsoft Office 2019アプリケーションが断続的にハングします。
- GO-Globalホストがブラウザからアクセスされ、useAppオプションと埋め込みオプションの両方がtrueに設定されている場合、統合されたWindows認証が機能しません。
- ホストインストーラがC:\ドライブのルートディレクトリにファイルを抽出し、インストールが完了した後にファイルを削除しない。
- インターネットにアクセスできないコンピュータにバージョン6.1.0をインストールすると、GO-GlobalはGraphOnのライセンス検証ウェブサービスへのアクセスがブロックされたと誤って判断し、240時間後にGO-Globalがセッションを開始できなくなる。
- URLリダイレクトに失敗することがよくあります。
- Webサーバのアドレスをapps.graphon.comから変更すると、リンクを取得オプションが誤ってURLに6.1と表示されることがありました。
- まれに、ユーザがGO-Globalセッションに再接続すると、システムがクラッシュすることがあります。
- 特定の条件下では、パフォーマンスの自動調整が有効な場合、GO-Globalディスプレイドライバが一時的に大量のメモリを消費し、ホストがクラッシュすることがあります。
- Chromium Embedded Frameworkを使用するアプリケーションがGO-Globalセッションで実行されると、空白のウィンドウが表示される。
- Mac OSで、Caps Lockキーの状態が間欠的に反転する。
- クライアント上にファイルがある場合、ファイルリダイレクトが正しく動作しない。
- クライアント側のスマートカードへのアクセスが有効な場合、Logon.exeのメモリおよびCPU使用率が高くなることがある。
- その他の問題Web Appを使用してローカルアプリケーションとリモートアプリケーション間でテキストをコピーしたりペーストしたりする。注: Webアプリケーションでは、ローカルアプリケーションからテキストをコピーし、リモートアプリケーションの[貼り付け]メニューオプションを使用してリモートアプリケーションに貼り付けることはサポートされていません。ローカルアプリケーションからリモートアプリケーションにコピーしたテキストを貼り付けるには、Ctrl-Vを入力する必要があります。
- GO-Globalセッションで実行されているアプリケーションからテキストをコピーして、Mac OS上で実行されているアプリケーションに貼り付けることができない場合があります。
- Windows Server 2016およびWindows Server 2019で特定のアプリケーションの起動が遅い。
- 共有アカウント設定で先頭または末尾にスペースがあるアカウントが一覧表示されると、ユーザが他のユーザのセッションに再接続されることがあります。
- ローカルデバイスから画像をコピーして、GO-Globalセッションで実行中のPowerPointに貼り付けることができません。
- 強力な暗号化ライセンスは、Admin Consoleの[lisence]タブの別の行に表示されます。強力な暗号化ライセンスは無制限であるため、混乱を招く原因となります。これで、[lisence]タブにはセッションライセンスのみが表示されるようになりました。
- Alt番号パッドを使用してASCI文字を挿入すると、二重文字が発生する。
- コンピュータからGO-Globalをアンインストールしてから同じコンピュータに再インストールした場合、アンインストール前にクライアントのパスワードのキャッシュオプションが有効になっていたが、再インストール後に有効になった場合、Application Publishing Serviceがクラッシュすることがありました。
- ローカル管理者アカウント以外のアカウントでWindows Server 2019でGO-Globalホストのインストーラを実行すると、インストーラの完了時に表示される[再起動]ボタンを押しても、コンピュータが再起動されない。これまで通りですが、インストーラでは管理者にコンピュータを手動で再起動するよう指示するメッセージが表示されるようになりました。
- Windows 10およびWindows Server 2019でGO-Globalセッションで実行されているアプリケーションからクライアントドライブにファイルを保存できない。


