---
title: "GO-Globalの機能"
linkTitle: ""
weight: 03
type: "docs"
---

* **ネットワーク、リモートダイヤルアップ、Webへのリモートアクセス**: GO-Globalでは、ネットワーク、リモートダイヤルアップ、Webへのリモートアクセスを介して、GO-Globalホスト上で動作する32ビットおよび64ビットのWindowsアプリケーションへのアクセスを実現します。
* **プラットフォーム間の互換性** : GO-Globalにより、実質的に任意のクライアントプラットフォームから、任意のWindowsアプリケーションへのアクセスが実現します。Macintosh、Windows、LinuxなどのデスクトップコンピュータおよびiOSとAndroidのモバイルデバイスから実行できます。GO-Globalを介して展開されたWindowsベースのアプリケーションは、クライアントプラットフォームに関係なく、まるでWindowsオペレーティングシステム上で稼働しているような操作性や機能性を提供します。
* **クライアントのファイルアクセス** : GO-Globalでは、ハードディスク、マッピングされたネットワークドライブなどのクライアントドライブのシームレスな統合をサポートしています。これにより、ユーザはクライアントコンピュータ上に保存されるファイルにアクセスし、ローカル環境内にこれらのファイルを保存することが可能となります。
* **サーバの監視** : GO-Globalでは、GO-Globalホストのリアルタイムでの監視、各クライアントとプロセスの制御、各ユ ーザのログアウトとシャットダウンの機能を提供しています。また、kitASPが開発した「GO-Global拡張パック」を利用することで、Webでユーザやセッションの監視を行うことも可能になります。
* **セッションシャドーウイング**: セッションシャドーウイング機能により、1つのセッションとそのアプリケーションを複数のユーザが閲覧および制御できます。この機能は、ヘルプデスク担当者やシステム管理者が、ユーザのシステム障害のトラブルシューティングやデバッグを行う際に大変有効です。セッションシャドーウイングは、ライブ環境でのコラボレーション作業にも活用できます。
* **ロードバランス** : ロードバランス機能(Relay Serverの設置が必要です)によって、ユーザのセッションが複数のGO-Globalホストに分散されます。ロードバランスを有効にすると、ロードバランスが有効となっているいずれかのホスト上で中断されたセッションへの再接続が可能となります。また、kitASPが開発した「拡張パッケージ」を利用することで、Webを利用した負荷分散処理を行うことも可能です。
* **セッションの再接続**: セッションの再接続機能を有効にすると、GO-Globalはクライアント接続が失われてもサーバ上のクライアントセッションを維持します。ユーザが意図的にサーバから切断、またはクライアント接続がネットワーク障害によっ て切断された場合にも、そのユーザのセッションとアプリケーションは、システム管理者の指定した時間はホスト上で稼働し続けます。
* **パフォーマンスカウンタ** : 新しいパフォーマンスカウンタをWindowsパフォーマンスモニタに追加すれば、活動中のセッション数とサーバに接続しているクライアント数を追跡できます。GO-Globalホストのパフォーマンスカウンタ機能により、システム管理者はGO-Globalホストへアクセスが可能な任意のマシンからホストのアクティビティを監視できます。
* **プロキシのトンネリング** : プロキシのトンネリングにより、ユーザはインターネット上のGO-Global ホストにプロキシサーバ環境から接続できます。
* **グループポリシーのサポート** : システム管理者は、Microsoftのグループポリシーとその拡張機能を使用して、レジストリベースのポリシー管理、スクリプトの割り当て、フォルダのリダイレクト、アプリケーションの管理、およびセキュリティオプションの指定を行えます。
* **SSLセキュリティ** : GO-Globalは、GO-Globalのクライアントとサーバ間の通信方法としてSecure Socket Layer(SSL)をサポートしています。
* **タイムゾーンのリダイレクト** : この機能を有効にすると、GO-Globalホストに設定されているタイムゾーンではなく、クライアントで設定されているタイムゾーンで公開されたアプリケーションを利用できるようになります。
* **下位互換性のあるクライアントおよびホスト**: ホストとクライアントのメジャバージョンとマイナバージョンが同じであれば、リビジョン(サービスパック)やビルド番号が異なっていても相互に接続することが可能です。
* **クライアントの自動アップデート機能** : システム管理者は、ユーザが新しいバージョンを実行しているGO-Globalホストに接続したときにWindowsクライアントを自動的に更新するようにGO-Globalを構成できます。
* **クライアント印刷機能** : ユーザは、GO-Globalホスト上で動作するアプリケーションから、クライアントのプリンタフォルダにあるプリンタへ印刷することが出来ます。GO-Globalのユニバーサルプリンタドライバを使用することで、ほぼ全てのプリンタへ印刷することが出来ます。プリンタ固有の機能を使いたい場合は、管理者が設定を行うことで、プリンタ専用のドライバを使用することも出来ます。
* **動的な解像度調整** : GO-Globalはセッション再接続時に、クライアントの画面の解像度に合わせて、セッションのデスクトップのサイズを調整するようになりました。
* **高解像度モニタのサポート** : GO-Globalは高解像度モニタをサポートします。クライアントが Windowsの環境で動作する場合、GO-Globalはクライアント側のDPIスケーリングの設定を使用します。クライアントがWindows以外の環境の場合は、ホスト側のDPIスケーリングを使用します。
* **クライアント側サウンド機能** : Windows7またはそれ以降のクライアント環境では、GO-Globalホスト上で動作するアプリケーションからクライアントへ音を流すことが出来ます。それよりも古いWindows環境では、PlaySound、sndPlaySound、WaveOutをサポートします。
* **Windowsのテーマのサポート**: Windows7またはそれ以降のクライアント環境では、GO-Globalはホスト側で設定されたテーマを使用してアプリケーションを表示します。
* **Mobile App ツールバー・エディター** : システム管理者は、ユーザがモバイルクライアントからアクセスした時、画面の下段にツールバーのボタンやメニューを表示するように設定することが出来ます。この機能を使用することで、モバイルクライアントからのアクセスでも、Windowsのアプリケーションを容易に使用することが可能となります。
* **GO-Global Web App** : Java ScriptとHTML5で開発されたWeb Appは、多くのWindows、Mac、Linux のブラウザで動作するインストール不要のGO-Globalクライアントです。Web Appは、ホストとクライアント間でのコピー＆ペ ースト、クライアント側パスワードキャッシュ、Preview PDFを使用したクライアント印刷機能を提供します。
* **GO-Global App** : 従来のGO-GlobalクライアントとGO-Globalブラウザ用アドオンを統合したクライアントで、 GO-Globalの機能をフルに利用することが出来ます。具体的には、クライアント側にあるドライブへのアクセス、プリンタへの直接印刷、ブラウザのウインドウ外でのアプリケーション実行が可能です。
* **Mac OS X App** : 最新のMac OS XのAPIを使用して実装されたクライアントで、簡素化されたインストール、クライアントサウンド機能、マルチモニタのサポート、Mac OS X Gatekeeper(マルウエアの対策等)のサポート等も実装されております。
* **Mobile Sense**: GO-GlobalのMobile Senseテクノロジーにより、Windowsのアプリケーションがモバイルアプリケ ーションのように使い勝手が向上します。具体的には、アプリケーションのウインドウが画面にフィットする大きさで表示され、文字入力フィールドでキーボードが自動的に表示されます。
* **Windows Server 2019 のサポート** : GO-Globalは、ホスト環境としてWindows Server 2019(Standard and Datacenter)をサポートします。
* **Windows Compatibility Assurance** :「Windows 互換性保証機能」により、GraphOn社が更新プログラ ム(Windows Update)の互換性を確認するまで、更新プログラムの適用を自動的に延期することが出来ます。更新プログラムに互換性がない場合は、それらをサポートする互換アップデートのリリースおよびインストールが行われるまで、その更新プログラムはインストールされません。このプロセスを通じて、Windows互換性保証機能はGO-Globalホストが正常に機能しない非互換問題の発生を最小限に抑え、GO-Globalホストの更新プログラムを管理する管理者の負担を軽減します。
* **Licensing Summary**: Admin Console(旧Cluster Manager)に加わった新しいタブで、そのホストで使用可能なGO-Globalのライセンス情報が表示されます。各ライセンス情報で、プロダクトコード、シート数、有効期限、ステータスを確認することが出来ます。これに加え、ライセンスの有効期限が迫った場合および超過した場合は、その情報が表示されます。
