---
title: "既知の制限事項"
weight: 4
type: "docs"
---

## 以下はGO-Globalの既知の制限事項です。

* GO-Globalは、グループポリシーログオンまたはログオフスクリプトをサポートしません。
* MicrosoftのVBScriptは、バッチファイルで実行されない限り、ログオンスクリプトとしてはサポートされていません。
* 既存のファイルを上書きしようとしているときに、GO-Globalホスト上のファイルをコピーしてクライアントに貼り付けると、うまくいかない場合があります。
* GO-GlobalはParallels Virtuozzoをサポートしません。
* GO-Globalは、GO-GlobalセッションでAdobe Acrobat 8.0をサポートします。 以前のバージョンのAcrobatはサポートされていません。
* Macから印刷する場合、AppleのPreviewアプリケーションはサポートされていません。 Mac OS X Appを実行するときに印刷するには、Adobe Readerが必要です。
* GO-Globalのユニバーサルプリンタドライバはポート9010を使用します。このポートは変更できません。 GO-Globalホスト上の他のソフトウェアがポート9010を使用している場合、ユーザはユニバーサルプリンタドライバで印刷できません。
* ライセンスファイルを追加または削除するたびに、GO-Global License Managerサービスを再起動する必要があります。
* 日本語キーボードは、-kb ClientSideIMEオプションを指定したMac OS Xでのみサポートされています。
* クライアントのタスクマネージャが[常に手前に表示]に設定されていると、塗装の問題が発生することがあります。
* クライアントのディスプレイが256色に設定されていると、色が正しく表示されない場合があります。
* ジャーナルレコードフックはサポートされていません。そのため、マクロはアプリケーションによっては記録に失敗することがあります。
* クライアントサイドファイルに埋め込まれているOLEオブジェクトは編集できません。 OLEオブジェクトの編集に必要なアプリケーションがホスト上で使用可能な場合は、ファイルをホスト上のドライブにコピーして編集し、必要に応じてそれをクライアントにコピーします。
* Windows以外のクライアントでは、クライアントで実行されているアプリケーションとホストで実行されているアプリケーションの間でコピーして貼り付けることができるのは、テキストと画像だけです。
* GO-Global ホストがrelay serverに接続されている場合、そのホストの接続が切断されているという警告は表示されません。設定(公開アプリケーションなど)は、relay server,の設定に置き換えられます。
* セッションがシャドウされている間、ユーザは切断されたセッションに再接続できません。
* GO-Globalは、システムアカウント以外のアカウントでのApplication Publishing Serviceの実行をサポートしていません。
* キーボードマッピングのコマンドライン引数-kbは、LinuxおよびMac OS Xでは大文字と小文字が区別されます。-KBは機能しません。
* GO-Globalは/ 3GBスイッチをサポートしません。
* pdfforgeのPDFCreatorはサポートされていません。
* ユニバーサルプリンタドライバを使用する場合、マイクロソフトのXPSドキュメントライタはクライアントプリンタとしてサポートされていますが、XPSプリンタドライバはサポートされていません。
* dependent application serverからGO-Globalを管理するとき、異なるアカウントを使用して2つのシステムに対話的にログオンしている場合、Admin Consoleを使用してrelay serverに接続することはできません。 代わりに、relay serverでAdmin Consoleを実行してください。
* GO-Globalは、システムトレイと統合するアプリケーションをサポートしません。
* Admin Consoleで[Apply Group Policy]が有効になっていると、セッションの開始に時間がかかります。
* ユーザが統合Windows認証で認証し、サーバ側のパスワードキャッシュが無効になっている場合、ホストのテーマは適用されません。