---
title: "解決された問題"
weight: 05
type: "docs"
---

# GGH6.0.4.30694 release (Version 6.0.4.30694)

GGH6.0.3 release (Version 6.0.3.30239) からの解決された箇所は次の通りです。

- Dependent hostsは、ホストアップデート機能を使用してアップグレードすることができません。
- ManageLicensesFromプロパティがRelayに設定されている場合、dependent hostsをホストアップデート機能でアップグレードできないという問題がありました。この問題を解決するには、6.0.4のフルバージョンのホストインストーラをダウンロードして、dependent hostsで実行してください。dependent hostsがバージョン6.0.4にアップグレードされると、管理者はホストアップデート機能を使用して後続のリリースにアップグレードできるようになります。
- Internet ExplorerのBasic Authenticationダイアログボックスで文字が切れてしまうという問題がありました。
- 断続的に、macOS Catalina で Caps Lock キーの機能が逆になります。
- GO-Global Web App でマウスホイールが正しく動作しないという問題がありました。
- Caps Lock が有効になっている状態で GO-Global Web App を起動すると、Caps Lock キーの機能が逆になってしまう。
- サードパーティ製のロードバランサを使用している場合、ホストのreset/restarted時にクライアントが再接続しようとしてハングアップすることがあります。
- Ubuntu LinuxでGO-Global Appを使用して特定のアプリケーションを実行すると、白いウィンドウが表示されるという問題がありました。
- macOSでGO-Global Appを使用して特定のアプリケーションを実行すると、ウィンドウが起動して2つのウィンドウを行き来します。
- ブラウザに組み込まれたGO-Global Web Appを使用して特定のアプリケーションを実行し、ブラウザウィンドウのサイズを変更すると、セッションのデッドロックが発生します。
- 特定のアプリケーションのログオンダイアログで、キーボードフォーカスが断続的に失われる。
- 別の UPN サフィックスが使用されると、認証が失敗する。
- GO-Global セッションで実行すると、Microsoft Office 2019 アプリケーションが大量の帯域幅を消費し、パフォーマンスが低下するという問題がありました。
- 特定のアプリケーションのポップアップウィンドウが、アプリケーションのメインウィンドウの後ろに隠れてしまうという問題がありました。
- 多くのWindowsドメインを持つ複雑なネットワークでは、プログラムウィンドウの起動に時間がかかることがあります。
- macOSシステムの一部のキーで、正しい日本語の文字が生成されないという問題がありました。
- PDFからデータをコピーしてMicrosoft PowerPointに貼り付けたときに、クライアントがホストから切断されることがありました。
- GO-Globalセッションで実行されているアプリケーションからWindows MessageBeep機能が呼び出されても動作しないという問題がありました。
- Windows Server 2019 上の GO-Global セッションで実行しているアプリケーションから Epass2003 スマートカードリーダーにアクセスできない。
- 特定の条件下で、Internet Explorerでツールチップが正しく表示されない。
- Cannon プリンタのカスタム設定が保存されない。
- Chromium Embedded Framework を使用するアプリケーションは、表示に失敗します。
- Windows Server 2012 R2 で実行すると、DirectX を使用するアプリケーションが表示されません。
- Chromium Embedded Framework を使用したアプリケーションが表示されないという問題がありました。
- クライアントがエラーの記録を繰り返すループに陥り、ホストまたはクライアントのハードドライブがログファイルでいっぱいになることがあります。
- GO-GlobalがCドライブ以外のドライブにインストールされていると、Google Chromeの起動に失敗します。
- バックスペースキーの後に最初に押すキーが、GO-Global Web App に登録できない。
- Session Manager SDK を使用して作成されたセッションへの接続に、クライアントが断続的に失敗します。
- Session Manager SDKを使用して作成されたセッションの開始に断続的に失敗します。
- SSL/TLSを有効にすると、Application Publishing Serviceでメモリリークが発生するという問題がありました。
- インターネット接続をテストするためにApplication Publishing Serviceで開かれたTCPポートが閉じられない。
- GO-Globalセッションでクライアントドライブが使用できないという問題が断続的に発生しました。

# GGH6.0.3.30239 release (Version 6.0.3.30239)

GGH6.0.2 release (Version 6.0.2.30092) からの解決された箇所は次の通りです。

- Version 6.0.2では、パフォーマンス上のボトルネックによりApplication Publishing Serviceのメモリ使用量が増加し、アプリケーションのパフォーマンスが低下するという問題がありました。
- バージョン6.0.2では、コピー＆ペースト操作が断続的に失敗し、過剰な数のエラーメッセージが記録されるという問題がありました。
- Chromium Embedded Framework を使用するアプリケーションで、タブの表示に失敗するという問題がありました。
- QuickBooks Enterprise で印刷ができないという問題がありました。
- バージョン6.0.1.29506およびバージョン6.0.2では、ユーザがあるデバイスからセッションを切断し、異なる解像度のデバイスからセッションに再接続すると、アイコンが正しく表示されないという問題がありました。
- バージョン6.0.2では、32ビットのFirefoxがGO-Globalセッションで実行できないという問題がありました。
- Windows 10および Windows Server 2019 上の GO-Globalセッションで実行すると、Microsoft Office 365 および Microsoft Office 2019 アプリケーションが断続的にハングします。
- GO-Globalホストのインストーラが、GO-Global License Managerサービスへのアクセスを許可する Windows Firewallルールを追加しない。
- ブラウザから GO-Globalホストにアクセスし、useAppオプションとembedオプションの両方がtrueに設定されている場合、統合Windows認証が機能しないという問題がありました。
- GO-Globalホストが画像データを過剰にキャッシュし、ホストコンピュータがクラッシュすることがありました。
- Web アプリを使用してローカルとリモートのアプリケーション間でテキストをコピー＆ペーストするときに、さまざまな問題が発生していました。注：Web Appでは、ローカルアプリケーションからテキストをコピーして、リモートアプリケーションの［貼り付け］メニューオプションを使ってリモートアプリケーションに貼り付けることはできません。ユーザーは、ローカル アプリケーションからコピーしたテキストをリモート アプリケーションに貼り付けるには、Ctrl-V を入力する必要があります。
- GO-Globalホストがインターネットにアクセスできない場合、ユーザがSign Inするのに約30秒かかることが断続的にありました。
- Windows 10およびWindows Server 2019上のGO-Globalセッションで実行しているアプリケーションからクライアントドライブにファイルを保存できない。
- GO-Globalをコンピュータからアンインストールした後、同じコンピュータに再インストールした場合、アンインストール前にクライアントのパスワードをキャッシュするオプションが有効で、再インストール後に再度有効になっていると、Application Publishing Serviceがクラッシュすることがあります。