---
title: "既知の制限"
linkTitle: ""
weight: 06
type: "docs"
---

GO-Globalの既知の制限事項は以下のとおりです。
- GO-Globalはグループポリシーのログオンスクリプトまたはログオフスクリプトをサポートしていません。
- MicrosoftのVBScriptsは、バッチファイルで実行されない限り、ログオンスクリプトとしてサポートされていません。
- GO-Globalホスト上のファイルをコピーしてクライアントに貼り付け、既存のファイルを上書きしようとすると、うまくいかない場合があります。
- GO-GlobalはParallels Virtuozzoをサポートしていません。
- GO-GlobalはGO-GlobalセッションでAdobe Acrobat 8.0をサポートしています。以前のバージョンのAcrobatはサポートされていません。
- Macから印刷する場合、Appleのプレビューアプリケーションはサポートされていません。Mac OS Xアプリを実行している場合、印刷するにはAdobe Readerが必要です。
- GO-Globalのユニバーサルプリンタドライバはポート9010を使用しています。このポートは変更できません。GO-Globalホスト上の他のソフトウェアがポート9010を使用している場合、ユーザはユニバーサルプリンタドライバを使用して印刷することができません。
- ライセンスファイルが追加または削除されるたびに、GO-Globalライセンスマネージャーサービスを再起動する必要があります。
- 日本語キーボードは、Mac OS Xでは-kb ClientSideIMEオプションでのみサポートされています。
- クライアントのタスクマネージャが"常にトップにある"に設定されている場合、ペイントの問題が発生することがあります。
- クライアントの表示が256色に設定されていると、色が正しく表示されないことがあります。
- ジャーナルレコードフックはサポートされていません。そのため、アプリケーションによってはマクロの記録に失敗することがある。
- クライアント側のファイルに埋め込まれたOLEオブジェクトは編集できません。OLEオブジェクトの編集に必要なアプリケーションがホスト上で利用可能な場合は、ホスト上のドライブにファイルをコピーして編集し、必要に応じてクライアントにコピーし直してください。
- Windows以外のクライアントでは、クライアント上で実行されているアプリケーションとホスト上で実行されているアプリケーションの間では、テキストと画像のみをコピーして貼り付けることができます。
- GO-Globalホストがrelay serverに接続されている場合、ホストの設定(公開アプリケーションなど)がrelay serverの設定に置き換わるという警告は表示されません(※1)。
- セッションシャドウイングされている間は、切断されたセッションにユーザが再接続することはできません。
- GO-Globalは、システムアカウント以外のアカウントでのアプリケーション公開サービスの実行をサポートしていません。
- キーボードマッピングコマンドライン引数-kbは、Linuxおよび Mac OS Xでは大文字と小文字が区別されます。
- GO-Globalは /3GB スイッチをサポートしていません。
- pdfforgeからのPDFCreatorはサポートされていません。
- MicrosoftのXPS Document Writerは、ユニバーサルプリンタドライバを使用している場合、クライアントプリンタとしてサポートされていますが、XPS Printer Driverはサポートされていません。
- dependent application serverからGO-Globalを管理する場合、異なるアカウントで2つのシステムに対話的にログオンしている場合、Admin Consoleを使用してrelay serverに接続することはできません。代わりに、relay serverでAdmin Consoleを実行してください(※1)。
- GO-Globalは、システムトレイと統合するアプリケーションをサポートしていません。
- Admin Consoleで[Apply Group Policy]が有効になっている場合、セッションの開始に時間がかかる。
- Windows統合認証を使用してユーザが認証し、サーバ側のパスワードキャッシュが無効になっている場合、ホストのテーマは適用されません。
- ユーザに対してInternet Explorer拡張セキュリティ設定が有効になっている場合、GO-GlobalセッションからOffice 365にログインするには、*.microsoftonline.comをユーザの信頼できるサイトに追加する必要があります。
- Chrome77以降で useApp=true(既定の設定)でGO-Global Webアプリを実行すると、ユーザは GO-Globalアプリを実行するたびに承認するよう求められます。Chromeでは、ユーザが承認ダイアログを回避して常にアプリケーションを実行するオプションがなくなりました。
- ユーザはGO-Globalセッションで実行されているChromeからクライアント側のスマートカードにアクセスできません。
- 環境変数LM_LICENSE_FILEが存在しないか、何も設定されていないか、または HKLM_GlosseSOFTWAREFLEXlm License Manager\GGLicenseManagerLicenseレジストリ値と一致しない場合、GO-Globalホストはライセンスのチェックアウトに失敗します。
- いくつかのライセンス構成では(例えば、セントラルライセンスサーバが使用されている場合)、APSはメッセージを記録します。"Failed to obtain a [application_process_name] license for the following reason: License server system does not support this feature…"これらのメッセージは良性です。
- Hyper-Vロールが有効になっている場合、Windows Server 2016 および Windows Server 2019でGO-Globalセッションの開始に失敗します。
- HostProperties.xmlファイルでClientSideIMEEnabledがtrueに設定されている場合(デフォルト値)、Ctrl-ZおよびCtrl-Yを使用すると、一部のアプリケーションで異常な動作が発生することがあります。これらの問題を回避するには、ClientSideIMEEnabledをfalseに設定してください。
- ユーザがiOSまたはAndroidからSSLトランスポートが有効になっているGO-Globalホストに接続すると、SSL警告ダイアログが表示されます。この問題を回避するには、管理者が中間証明書とルート証明書の両方をサーバ証明書に連結し、ユーザが最初にホストに接続するときに証明書を検査し、正しい場合は[インストール]をクリックして証明書をデバイスにインストールする必要があります。
- Windows Server 2012 R2上でAdobe ReaderをGO-Globalセッションで実行すると、"AppContainer System Incompatibility "というレポートが表示されます。この問題を回避してメッセージが表示されないようにするには、Adobeの環境設定で「起動時に保護モードを有効にする」オプションのチェックを外すことができます。
- Web MSIが[ホストオプション]ダイアログボックスの[更新]タブを使用してインストールされ、対応するホストMSIがインストールされていない場合、GO-Global\Webディレクトリの内容は更新されますが、[更新]タブではインストールされた更新のリストにWeb MSIが含まれません。
- Adobe Acrobat ProがGO-Globalセッションで実行されると、ホストコンピューターがクラッシュします。この問題を回避するには、Adobe純正モニターサービスとAdobe純正ソフトウェア整合性サービスを無効にします。
- バージョン 6のGO-Globalホストの以前のリリースを最新のリリースにアップグレードしても、変更されていないファイルは置き換えられません。これは設計によるものです。
- Windowsアップデートが最新でない一部のシステムで、GO-Globalホストのインストールに失敗します。これは、MicrosoftのVisual Studio再配布可能ファイルの前提条件がインストールされていない場合に発生します。この問題を回避するには、Windows Updateを適用してください。
- ユーザーがInternetExplorerでGO-GlobalWeb Appを実行し、AppControllerがインストールされていないか有効になっていない場合、ユーザーが最初にCTRL+X、CTRL+C、CTRL+Vを入力すると、Internet Explorerは次のメッセージを表示することがあります。「このWebページにクリップボードへのアクセスを許可しますか？」ユーザが[アクセスを許可する]または[許可しない]をクリックしてこのメッセージを閉じると、ユーザがキーを押すたびに二重文字が表示される場合があります。この問題を回避するには、CTRLキーを押して離します。また、ユーザがCTRL+Cを入力した場合、選択したテキストは"c"に置き換えられる場合があります。この問題を回避するには、アプリケーションの元に戻す機能(たとえば、CTRL+Zを入力)を使用して、削除されたテキストを復元します。上記のメッセージは、セッションごとに1回だけ表示されます。これらの問題は、ユーザがその後CTRL+X、CTRL+C、またはCTRL+Vを押して、GO-Global Web Appのインスタンス内でテキストを切り取り、コピー、または貼り付けた場合には発生しません。
- ユーザがGoogle ChromeまたはMozilla FirefoxでGO-Global Webアプリを実行し、CTRL+NまたはCTRL+Tを入力すると、それぞれ新しいウィンドウまたは新しいタブが開きます。同様に、ユーザがInternet ExplorerでGO-Global Web Appを実行し、CTRL+OまたはCTRL+Pを入力すると、Internet Explorerの[ファイルを開く]ダイアログボックスまたは[印刷]ダイアログボックスがそれぞれ開きます。これらのケースやその他のケースでは、ブラウザはGO-Global Web Appの既定の動作を抑制することを許可していません。
- Mac OS XのSafariでGO-Global Web Appをバックグラウンドタブに移動すると、クライアントはセッションから切断されます。
- ユーザがWindows 7のInternet Explorer 11からGO-Globalホストを参照すると、アプリがインストールされていてもAppControllerのインストールを促すプロンプトが表示されます。ユーザはこのプロンプトを無視することができます。
- GO-Global WebアプリでDPIスケーリングが機能しないことがある。
- バージョン 6のGO-Globalホストがサイレントインストールされている場合、GO-Global Audio Driverがインストールされず、アップグレードされません。この問題を回避するには、GO-Globalホストのインストーラを実行した後、デバイスマネージャからGO-Global Audio Driverをインストールしてください。
- AppControllerがインストール後に自動的に起動しない場合があります。この問題が発生した場合は、[Reload]リンクをクリックしてください。

(※1)KitASPでサポートしていない機能になります。

Version 6.1.0.30001のトピックス

1. GO-Global6.1は、バージョン6.0のライセンスでは使用できません。以前のバージョンからGO-Global6.1にアップグレードする場合は、新しいバージョン6.1のライセンスファイルが必要になります。カスタマーポータルのライセンス変更要求(LCR)ページから、新しいライセンスファイルを要求できます。
2. GO-Global Appは、顧客自身の企業ブランドでパーソナライズできるアプリケーションであるAppControllerに置き換えられました。
3. [Host Options]ダイアログには、次の変更が含まれています。
- [Use client’s time zone]オプションが[Client Access]タブに移動しました。
- [Shared account]オプションが[Session Shutdown]タブに移動しました。
- [General]タブが削除されました。
- GO-Globalホストのサーバーロールを指定するための[Configuration]タブが追加されました。
4. GO-Global 6.1ホストは、Windows 7、Windows 8、Windows 8.1、Windows Server 2008 R2、またはWindows10バージョン1803以前をサポートしていません。
5. GO-Globalは、VMware ESXi、Microsoft Hyper-V、CitrixHypervisorなどのハイパーバイザ製品によって管理されるゲストオペレーティングシステムにインストールして実行できます。GO-Globalは、Hyper-Vの役割または機能が有効になっているコンピュータではサポートされていません。
6. バージョン6.1より前のバージョンでは、GO-Globalはデフォルトで依存ホストからのライセンスを管理していました。これにより、管理者は中央のライセンスマネージャを使用するように各依存ホストを構成する必要がありました。バージョン6.1では、GO-Globalはデフォルトでリレーサーバからのライセンスを管理します。これにより、管理者は、ライセンス構成を変更することなく、依存ホストをリレーサーバに追加したり、リレーサーバから削除したりできます。
6.1では、リレーサーバはリレーロードバランサと呼ばれるようになり、[Host Options]ダイアログの新しい[Configuration]タブで構成されることに注意してください。


このページの7.15 基本製品とCU1、CU2、CU3、CU4およびCU5セクションで説明されている既知の問題は、「解決された問題」に記載されていない限りCU6でも引き続き存在します。

Version 6.1.1.30272の既知事象
- 新しいビデオオプションが有効になっているかどうかに関係なく：
	- Chromeバージョン80がGO-Globalセッションで実行されている場合、ビデオは再生されません。
	- Windowsオーディオサービスが有効になっていない限り、ビデオはInternetExplorerで再生されません。
	- WindowsMedia PlayerをGO-Globalセッションで実行すると、ビデオは表示されません。
Windows Media Playerの問題を回避するために、お客様は別のメディアプレーヤーを使用することができます。

- GO-Global HostsにTrend Micro Antivirusをインストールすると、セッションの開始に失敗します。この問題を回避するには、aps.exeとlogon.exeをTrend Behavior Monitoringから除外してください。

- CrowdStrike Falconアンチウイルスソリューションは、GO-Global Hostsではサポートされていません。

- Web アプリが単独で使用されている場合（AppController を使用していない場合）、GO-Global セッションで実行されているアプリケーションの [切り取り]、[コピー]、および [貼り付け] メニュー オプションを使用して、ローカルとリモートのアプリケーション間でデータを転送することができません。ローカルとリモートのアプリケーション間でデータの切り取り、コピー、貼り付けを行うには、Ctrl+X、Ctrl+C、Ctrl+V の各キーボード ショートカットを使用する必要があります。

- Windows 10では、公開アプリケーションとしてInternet Explorerを使用して閲覧する場合は、Microsoft Edgeを使用するように指示されます。Edge は GO-Global で公開アプリケーションとしてサポートされていません。Firefox や Chrome（64 ビット）などの代替ブラウザを使用してください。

- Microsoft Remote Desktop Client は GO-Global セッションではサポートされていません。

- Sentinel One AntivirusまたはKaspersky EndPoint Securityのいずれかがインストールされている場合、Microsoft OfficeアプリケーションはGO-Globalセッションで実行されません。

- サーバー側の入力メソッド エディター（IME）は、Windows Server 2019 または Windows 10 の GO-Global セッションでは動作しません。

- Kaspersky Anti-Virus が GO-Global ホストにインストールされている場合、一部のアプリケーションが GO-Global セッションでの起動に失敗することがあります。この問題を回避するには、Kaspersky Anti-Virus を一時停止してください。

- Windows 10 ホスト上で GO-Global セッションを実行している Microsoft Office アプリケーションからクライアント コンピュータ上のディレクトリにファイルを保存すると、保存されたファイルと一緒にクライアント ディレクトリに一時ファイル (.tmp) が追加で保存されます。

- 管理者コンソールでスマート カードまたはシリアル ポートとパラレル ポートが有効になっている場合、64 ビット版の Firefox が起動しませんでした。

- GO-Global Web App の一部のシナリオでコピー アンド ペーストが機能しない。

- GO-Global Web App で DPI スケーリングが機能しないことがある。

- AppController がインストール後に自動的に起動しないことがある。この問題が発生した場合は、[Reload] リンクをクリックしてください。


www.DeepL.com/Translator（無料版）で翻訳しました。





Version 6.1.0.30001の既知事象
- 次のWebブラウザは、公開アプリケーションとしてサポートされていません。
	- Microsoft Edge
	- Chrome(32ビット)

- GO-GlobalセッションでMicrosoft Officeアプリケーションを実行しているユーザは、ローカルコンピューターにマップされているMyWorkDrivesにファイルを保存できません。

- 新しいビデオオプション：
	- AppControllerforWindowsでのみサポートされています。
	- WindowMediaFoundationがWindowsServer 2012R2ホストにインストールされている必要があります。
	- 標準のRapidXプロトコルよりも多くのメモリとCPUを消費します。
	- ビデオの画面サイズが大きいほど遅くなります。

- 新しいビデオオプションが有効になっているかどうかに関係なく：
	- Chromeバージョン80がGO-Globalセッションで実行されている場合、ビデオは再生されません。
	- Windowsオーディオサービスが有効になっていない限り、ビデオはInternetExplorerで再生されません。
	- WindowsMedia PlayerをGO-Globalセッションで実行すると、ビデオは表示されません。

- Open File Redirection機能は、AppController for Windowsでのみサポートされています。

- ファイルリダイレクト機能を開く機能は、WindowsエクスプローラまたはWindowsの「プログラムから開く」機能を介してファイルを開くアプリケーションではサポートされていません。たとえば、ユーザがアプリケーションの[ファイルを開く]ダイアログボックスでファイルを右クリックして[開く]を選択すると、ファイルが[ホストオプション] | [ホストオプション]でオンになっているタイプの場合でも、ファイルはホスト上のアプリケーションで開きます。クライアントアクセス| クライアントでファイルを開く| ファイルタイプ。 この制限は、バージョン6.1の製品リリースでも引き続き使用されます。

- クライアントは、サードパーティのロードバランサーをバイパスして、ファームマネージャを介して間接的にファームホストに接続することができます。

- 同様に、クライアントは従属ホストに直接接続することができます。

- ユーザがファームホストに接続すると、Admin ConsoleにはクライアントデバイスのIPアドレスはリストされません。

- [Notify users when connections are secure]が有効になっている場合、[secure connection]の通知が自動再接続を妨害することがあります。

- cloudライセンスを使用するようにホストが設定されている場合、Admin Consoleの[Seats in use]値には、選択したホストで使用中のライセンスシートの数が表示されます。複数のホストが同じcloudライセンスを使用するように構成されている場合、Seats in useには、使用中のライセンスのシートの合計数は表示されません。

- Windows Server 2019でGO-Globalホストのインストーラを実行すると、インストーラの[Restart]ボタンをクリックしてもコンピュータが再起動しないことがあります。このような場合は、[スタート]メニューからコンピュータを再起動してください。

- Admin Consoleの[Get Link]ダイアログでWebサーバのアドレスを変更すると、URLに/6.1のサブディレクトリが含まれたままになり、正しくありません。この問題を回避するには、リンクフィールドのURLを編集して /6.1のサブディレクトリを削除してください。

- クライアントシステムからAppControllerをアンインストールした場合、ブラウザが再インストールを促すメッセージを表示しない。

- GO-Globalホストのインストーラは、ダウングレードや修復をサポートしていません。GO-Globalホストのインストールをダウングレードまたは修復するには、GO-Globalをアンインストールして再インストールする必要があります。これを実行し、GOG-Globalの構成設定を維持する手順は、『Admin Guide』に記載されています。

- Windows 10(バージョン2004)では、Office 2019およびOffice 365はGO-Globalセッションで実行されません。

- ユーザは、Windows Server 2019および Windows 10のバージョン 1809、1903、および 1909の一部のOffice 2019アプリケーションからクライアントドライブにファイルを保存できません。

- 公開されたアプリケーションとしてのFirefox 64は、Webページを閲覧した後にハングすることがあります。