---
title: "変更履歴"
weight: 2
type: "docs"
---

## GGH6.1.1.30272 release (Version 6.1.1.30272)

GGH6.1.0 release (Version 6.1.0.30001) からの主な変更点は次の通りです。

- アプリケーション パブリッシング サービスでメモリ リークが発生しました。

- ライセンス ID に特定の文字 (「+」文字など) が含まれている場合、GO-Global がサポートの期限切れを誤って検出し、ホストのアップグレードができませんでした。

- バージョン 6.1 では、SSL が選択されている場合に 56 ビット DES 暗号化がサポートされなくなりましたが、管理者が 56 ビット DES 暗号化を選択できるようになりました。

- 従属ホストが応答しなくなり、クラッシュします。

- パフォーマンスのボトルネックにより、アプリケーションパブリッシングサービスのメモリ使用量が増加し、アプリケーションのパフォーマンスが低下する可能性があります。

- バージョン 6.1.0 では、コピーと貼り付け操作が断続的に失敗し、過剰な数のエラーメッセージが記録されます。

- Chromium Embedded Framework を使用するアプリケーションでタブの表示に失敗する。

- QuickBooks Enterprise で印刷が機能しません。

- ユーザーがあるデバイスからセッションを切断し、解像度の異なるデバイスからセッションに再接続すると、アイコンが正しく表示されませんでした。

- LogMessageRequestFrequencyLimitの設定が高すぎるため、クライアントがホストのログファイルに記録するメッセージが多すぎる可能性があります。バージョン6.1.0では、ビデオ再生のデフォルト設定は常にオンでした。バージョン6.1.1では、デフォルト設定は常にオフになっています。

- 32 ビット Firefox が GO-Global セッションでの実行に失敗する。

- Windows 10 および Windows Server 2019 で GO-Global セッションで実行すると、Microsoft Office 365 および Microsoft Office 2019 アプリケーションが断続的にハングします。

- GO-Global ホストがブラウザからアクセスされ、useApp オプションと埋め込みオプションの両方が true に設定されている場合、統合された Windows 認証が機能しません。

- ホストインストーラが C:\ドライブのルートディレクトリにファイルを抽出し、インストールが完了した後にファイルを削除しない。

- インターネットにアクセスできないコンピュータにバージョン 6.1.0 をインストールすると、GO-Global は GraphOn のライセンス検証ウェブサービスへのアクセスがブロックされたと誤って判断し、240 時間後に GO-Global がセッションを開始できなくなる。

- URLリダイレクトに失敗することがよくあります。

- Webサーバーのアドレスをapps.graphon.comから変更すると、リンクを取得オプションが誤ってURLに6.1と表示されることがありました。

- まれに、ユーザーが GO-Global セッションに再接続すると、システムがクラッシュすることがあります。

- 特定の条件下では、パフォーマンスの自動調整が有効な場合、GO-Global ディスプレイ ドライバーが一時的に大量のメモリを消費し、ホストがクラッシュすることがあります。

- Chromium Embedded Framework を使用するアプリケーションが GO-Global セッションで実行されると、空白のウィンドウが表示される。

- Mac OS で、Caps Lock キーの状態が間欠的に反転する。

- クライアント上にファイルがある場合、ファイルリダイレクトが正しく動作しない。

- クライアント側のスマート カードへのアクセスが有効な場合、Logon.exe のメモリおよび CPU 使用率が高くなることがある。

- その他の問題 Web App を使用してローカル アプリケーションとリモート アプリケーション間でテキストをコピーしたり貼り付けたりする。注: Webアプリケーションでは、ローカルアプリケーションからテキストをコピーし、リモートアプリケーションの[貼り付け]メニューオプションを使用してリモートアプリケーションに貼り付けることはサポートされていません。ローカルアプリケーションからリモートアプリケーションにコピーしたテキストを貼り付けるには、Ctrl-Vを入力する必要があります。

- GO-Global セッションで実行されているアプリケーションからテキストをコピーして、Mac OS 上で実行されているアプリケーションに貼り付けることができない場合があります。

- Windows Server 2016 および Windows Server 2019 で特定のアプリケーションの起動が遅い。

- 共有アカウント設定で先頭または末尾にスペースがあるアカウントが一覧表示されると、ユーザーが他のユーザーのセッションに再接続されることがあります。

- ローカル デバイスから画像をコピーして、GO-Global セッションで実行中の PowerPoint に貼り付けることができません。

- 強力な暗号化ライセンスは、管理者コンソールの [ライセンス] タブの別の行に表示されます。強力な暗号化ライセンスは無制限であるため、混乱を招く原因となります。これで、[ライセンス]タブにはセッション ライセンスのみが表示されるようになりました。

- Alt 番号パッドを使用して ASCI 文字を挿入すると、二重文字が発生する。

- コンピュータから GO-Global をアンインストールしてから同じコンピュータに再インストールした場合、アンインストール前にクライアントのパスワードのキャッシュ オプションが有効になっていたが、再インストール後に有効になった場合、アプリケーション公開サービスがクラッシュすることがありました。

- ローカル管理者アカウント以外のアカウントで Windows Server 2019 で GO-Global Host のインストーラを実行すると、インストーラの完了時に表示される [再起動] ボタンを押しても、コンピュータが再起動されない。これまで通りですが、インストーラでは管理者にコンピュータを手動で再起動するよう指示するメッセージが表示されるようになりました。

- Windows 10 および Windows Server 2019 で GO-Global セッションで実行されているアプリケーションからクライアント ドライブにファイルを保存できない。


