---
title: "モバイルクライアントの解像度の構成"
linkTitle: ""
weight: 22
type: "docs"
---
AppControllerがiOSデバイスからGO-Global Hostに接続する際、セッションの解像度は以下のように設定されます。

1. 接続の編集」ダイアログのオプション欄に「-geometry WIDTHxHEIGHT」が指定されている場合、セッションの幅と高さは指定されたWIDTHとHEIGHTに設定されます。
2. それ以外の場合、「AppController Settings」で「Resolution Width」と「Resolution Height」が指定されていれば、セッションの幅と高さは指定された値に設定されます。
3. その他、AppController Settings で Scale Resolution が無効になっている場合、セッションの幅と高さはデバイスのネイティブ解像度に設定されます(以下の表を参照)https://developer.apple.com/library/archive/documentation/DeviceInformation/Reference/iOSDeviceCompatibility/Displays/Displays.html
4. それ以外の場合、セッションの幅と高さは、デバイスのスケーリングされた解像度(UIKit Size)に設定されます(上表参照)。

GO-Globalセッションのバックグラウンドで実行するためにWindowsデスクトップを登録すると、大きなオーバーヘッドが発生します。セッションの開始に時間がかかり、より多くのメモリを消費するようになります。また、デスクトップの起動時に実行するために登録された他のプロセスによってもオーバーヘッドが発生します。不要なプロセスがユーザーのスタートアップフォルダやレジストリの実行コマンド（HKEY_LOCAL_MACHINESOFTWARE_Microsoft_Windows_CurrentVersion_Runなど）に登録されないように注意してください。Explorer.exeは、ユーザーがホストに初めてサインオンしたときに、セッション内で実行されます。これは、ユーザープロファイルを完全に初期化するために行われます。また、AppController SettingsでPin Toolbarが有効になっている場合は、セッションの高さがツールバーの高さ分だけ小さくなります。
最後に、上記のアルゴリズムで幅が800以下、高さが600以下になった場合、幅と高さが比例して拡大され、両方ともこれらの最小値以上になります。

AppControllerがAndroid端末からGO-Global Hostに接続した場合、セッションの解像度は以下のように設定されます。

1. 接続の編集」ダイアログのオプション欄に「-geometry WIDTHxHEIGHT」が指定されている場合、セッションの幅と高さは指定されたWIDTHとHEIGHTに設定されます。
2. それ以外の場合は、「設定」で「解像度の幅」と「解像度の高さ」が指定されていれば、セッションの幅と高さは指定された値に設定されます。
3. その他、「設定」で「解像度の調整」が無効になっている場合、またはデバイスの論理密度が2未満の場合、セッションの幅はデバイスのネイティブ幅に、セッションの高さはデバイスのネイティブ高さからシステムツールバーの高さを除いた値に設定されます。
4. それ以外の場合は、セッションの幅がデバイスのネイティブ幅の半分に設定され、セッションの高さがデバイスのネイティブ高さからシステムツールバーの高さを差し引いた値の半分に設定されます。

次に、「Settings」でPin Toolbarが有効になっている場合、セッションの高さはAppControllerのツールバーの高さ分だけ小さくなります。
最後に、上記のアルゴリズムで幅または高さが100未満になった場合は、幅または高さが独立して100に設定されます。

{{% alert title="参照" color="info" %}}
Androidでは、論理密度は以下のように定義されています。ディスプレイの論理密度は、密度独立ピクセル単位のスケーリングファクターであり、1DIPは約160dpiのスクリーン（例えば240x320、1.5インチ×2インチのスクリーン）上の1ピクセルであり、システムのディスプレイのベースラインを提供します。160dpiの画面では、この密度値は1となり、120dpiの画面では0.75となります。この値は、実際の画面サイズ（xdpiとydpiによって与えられる）に正確に従うのではなく、ディスプレイのdpiの総体的な変化に基づいて、UI全体のサイズを段階的に拡大するために使用されます。例えば、240x320の画面の場合、横幅が1.8インチでも1.3インチでも密度は1になります。しかし、画面の解像度が320x480になっても、画面サイズが1.5x2インチのままであれば、密度は高くなります（おそらく1.5になります）。
{{% /alert %}}