---
title: "既知の制限事項"
weight: 06
type: "docs"
---
このページのGO-Globalの既知情報とVersion 6.1.0.30001とVersion 6.1.1.30272セクションで説明されている既知の問題は、[解決された問題](/issuefix)に記載されていない限り次のビルドでも引き続き存在します。

- GO-Globalとウイルス対策製品は、Windowsの機能を拡張するために同様の技術を使用しています。そのため、GO-Globalとウイルス対策製品との間に互換性がない場合があります。以下の製品は、GO-Globalとの互換性がありません。	
	- AVG アンチウイルス
	- Kaspersky Antivirus (32ビットアプリケーションが起動しない)
	- Sentinel One Antivirus
	- Trend Micro Antivirus - ワークアラウンド。aps.exe および logon.exe をトレンド動作監視の対象外としてください。
	- CrowdStrike Falcon Antivirus（クラウドストライク ファルコン アンチウイルス
	- Acronis Cyber Protect Cloud (Acronisバックアップソリューションに含まれる)
	- Avast Antivirus (Windows 10では互換性がありません)

- Windows 10でGO-Global Hostと一緒にMcAfee Total Protection 16.0 R1をインストールすると、セッションが開始できないことがあります。この場合、コンピュータを再起動するとセッションが開始されます。

- Windows 10 で F-Secure Anti-Virus を GO-Global Host と一緒にインストールした場合、セッションの開始に 2 分以上かかります。この問題を回避するには、以下の方法があります。
	1. F-Secure を開きます。
	2. 右ペインの [AntiVirus] タブを選択します。
	3. 設定] をクリックします。
	4. DeepGuard］を選択します。
	5. View excluded files］をクリックします。
	6. Add new］をクリックします。
	7. C:Windows%System32」を追加します。
	8. C:Program Files\\\\\\\\\\\⁾⁾を追加する。
	9. F-Secureのウィンドウをすべて閉じます。
	10.コンピュータを再起動します。

- GO-Global Web AppをChrome 77以降でuseApp=true（デフォルト設定）で実行すると、GO-Global Appを実行するたびにユーザーに承認を求めるメッセージが表示されます。Chrome では、承認ダイアログを回避して常にアプリケーションを実行するオプションは提供されなくなりました。

- ユーザは、GO-Global セッションで実行している Chrome または Firefox からクライアント側のスマートカードにアクセスできません。

- 環境変数 LM_LICENSE_FILE が設定されていると、GO-Globalホストがライセンスのチェックアウトに失敗する。
	1. 存在していない
	2. 何も設定されていない
	3. HKLM_SOFTWARE_FLEXlm License Manager\GGLicenseManager%%License 
レジストリの値と一致しない ライセンスの設定によっては（セントラルライセンスサーバーを使用している場合など）、APSは次のようなメッセージを記録します。"Failed to obtain a [application_process_name] license for the following reason: ライセンスサーバーシステムがこの機能をサポートしていません...」というメッセージが記録されます。これらの
これらのメッセージは問題ありません。

- グループポリシによるドライブやプリンタのマッピングはサポートされていません。この制限を回避するには、ログオンスクリプトでマッピングを実行します。

- HostProperties.xmlファイルでClientSideIMEEnabledがtrueに設定されている場合(デフォルト値)、Ctrl-ZおよびCtrl-Yを使用すると、一部のアプリケーションで異常な動作が発生することがあります。これらの問題を回避するには、ClientSideIMEEnabledをfalseに設定してください。

- ユーザがiOSまたはAndroidからSSLトランスポートが有効になっているGO-Globalホストに接続すると、SSL警告ダイアログが表示されます。この問題を回避するには、管理者が中間証明書とルート証明書の両方をサーバ証明書に連結し、ユーザが最初にホストに接続するときに証明書を検査し、正しい場合は[インストール]をクリックして証明書をデバイスにインストールする必要があります。

- Windows Server 2012 R2上でAdobe ReaderをGO-Globalセッションで実行すると、“AppContainer System Incompatibility “というレポートが表示されます。この問題を回避してメッセージが表示されないようにするには、Adobeの環境設定で「起動時に保護モードを有効にする」オプションのチェックを外すことができます。

- Web MSIが[ホストオプション]ダイアログボックスの[更新]タブを使用してインストールされ、対応するホストMSIがインストールされていない場合、GO-Global\Webディレクトリの内容は更新されますが、[更新]タブではインストールされた更新のリストにWeb MSIが含まれません。

- Adobe Acrobat ProがGO-Globalセッションで実行されると、ホストコンピューターがクラッシュします。この問題を回避するには、Adobe純正モニターサービスとAdobe純正ソフトウェア整合性サービスを無効にします。

- バージョン 6のGO-Globalホストの以前のリリースを最新のリリースにアップグレードしても、変更されていないファイルは置き換えられません。これは設計によるものです。

- Windowsアップデートが最新でない一部のシステムで、GO-Globalホストのインストールに失敗します。これは、MicrosoftのVisual Studio再配布可能ファイルの前提条件がインストールされていない場合に発生します。この問題を回避するには、Windows Updateを適用してください。

- ユーザがInternetExplorerでGO-GlobalWeb Appを実行し、AppControllerがインストールされていないか有効になっていない場合、ユーザーが最初にCTRL+X、CTRL+C、CTRL+Vを入力すると、Internet Explorerは次のメッセージを表示することがあります。「このWebページにクリップボードへのアクセスを許可しますか？」ユーザが[アクセスを許可する]または[許可しない]をクリックしてこのメッセージを閉じると、ユーザがキーを押すたびに二重文字が表示される場合があります。この問題を回避するには、CTRLキーを押して離します。また、ユーザがCTRL+Cを入力した場合、選択したテキストは"c"に置き換えられる場合があります。この問題を回避するには、アプリケーションの元に戻す機能(たとえば、CTRL+Zを入力)を使用して、削除されたテキストを復元します。上記のメッセージは、セッションごとに1回だけ表示されます。これらの問題は、ユーザがその後CTRL+X、CTRL+C、またはCTRL+Vを押して、GO-Global Web Appのインスタンス内でテキストを切り取り、コピー、または貼り付けた場合には発生しません。

- ユーザがGoogle ChromeまたはMozilla FirefoxでGO-Global Webアプリを実行し、CTRL+NまたはCTRL+Tを入力すると、それぞれ新しいウィンドウまたは新しいタブが開きます。同様に、ユーザがInternet ExplorerでGO-Global Web Appを実行し、CTRL+OまたはCTRL+Pを入力すると、Internet Explorerの[ファイルを開く]ダイアログボックスまたは[印刷]ダイアログボックスがそれぞれ開きます。これらのケースやその他のケースでは、ブラウザはGO-Global Web Appの既定の動作を抑制することを許可していません。

- Mac OS XのSafariでGO-Global Web Appをバックグラウンドタブに移動すると、クライアントはセッションから切断されます。

- ユーザがWindows 7のInternet Explorer 11からGO-Globalホストを参照すると、アプリがインストールされていてもGO-Global Appのインストールを促すプロンプトが表示されます。ユーザはこのプロンプトを無視することができます。

- GO-Global Web AppでDPIスケーリングが機能しないことがある。

- バージョン 6のGO-Globalホストがサイレントインストールされている場合、GO-Global Audio Driverがインストールされず、アップグレードされません。この問題を回避するには、GO-Globalホストのインストーラを実行した後、デバイスマネージャからGO-Global Audio Driverをインストールしてください。

- GO-Global Web Appがインストール後に自動的に起動しない場合があります。この問題が発生した場合は、[Reload]リンクをクリックしてください。

- GO-Globalホストのインストーラでは、ライセンス コンポーネントがインストールされていない場合でも、管理者にライセンス ファイルをホストにコピーするよう求めるプロンプトが表示されます。管理者はこのプロンプトを無視することができます。

-　クラウド トライアル ライセンスを使用してコンピュータ上で GO-Global を起動し、ライセンス ファイルをコンピュータ上の GraphOnGO-Global ディレクトリにコピーした場合、以下のいずれかが実行されるまでライセンス ファイルは使用されません。
	1. コンピュータを再起動する。
	2. GO-Global License Mangerサービスを開始した後、Application Publishing Serviceを再起動する。

- Windows Server 2019上でGO-Global Hostのインストーラーを実行した場合、インストーラーの再起動］ボタンをクリックしても、コンピュータが再起動しないことがあります。この現象が発生した場合は、スタートメニューからコンピュータを再起動してください。

- GO-Globalのセッションでは、Microsoft Remote Desktop Clientはサポートされていません。

- 64 ビット版の Firefox を GO-Global セッションで実行すると、一部の Web ページの表示時にハングアップすることがあります。

- GO-Global Web App を実行し、[場所]ボックスに https:// を指定する場合、Admin Console の[ホスト オプション]ダイアログの[セキュリティ]タブで SSL トランスポートが有効になっており、タブで指定された SSL 証明書のコモンネームが URL で指定されたホスト名と一致している必要があります。これらは、GO-Global 6の新しい要件です。以前のバージョンでは、GOGlobalのブラウザのプラグインやアドオン（ほとんどのブラウザがサポートしていない技術を使用していた）は、HTTPSでブラウザにダウンロードされたウェブページから実行された場合でも、TCPトランスポートを使用してGOGlobalホストに接続できました。しかし、GO-Globalのウェブアプリは、ブラウザのセキュリティ制限の対象となっており、ウェブアプリがHTTPS接続を介して読み込まれる場合には、WebSocket Secure接続を使用する必要があります。詳細については、『管理者ガイド』の「SSL トランスポートの選択」の項を参照してください。

- GO-Global Web App がホストへのセキュア (HTTPS/WSS) 接続を開き、ホストで [Notify users when connections are secure] オプションが有効になっている場合、接続がセキュアであることを示すメッセージはユーザーに表示されません。接続が安全であることを示すブラウザーのインジケーター（例：ブラウザーの「ロック」アイコン）のみが表示されます。

- Windows 10では、GO-Globalのセッションで実行しているWindows Explorerで作成したフォルダーやファイルが表示されないという問題がありました。この問題を回避するには、F5キーを押してください。

- GO-Global 6 は GO-Global ゲートウェイをサポートしていません。

- Chrome 78 (64-bit) は、Windows Server 2008 R2 および Windows 7 ではサポートされていません。

- Windows Server 2008 R2 または Windows 7 (64-bit) 以外のプラットフォームで Chrome を正常に使用するには、パフォーマンス自動調整機能を有効にする必要があります。詳細については、『管理者ガイド』の第7章を参照してください。

- Windows Server 2019 または Windows 10 では、サーバーサイド IME は機能しません。

- クライアントドライブへのファイル保存は、Windows Server 2019およびWindows 10上の一部のアプリケーションでは機能しません。

- クライアントのサウンド機能が動作するには、Windows Audio サービスが実行されている必要があります。

- Microsoft Edge および 32 ビット Chrome は GO-Global セッションで実行できません。

- GO-Global Web Appでは、一部のシナリオでコピー＆ペーストが機能しない。

- Windows 10ホスト上のGO-Globalセッションで実行されているMicrosoft Officeアプリケーションからクライアントコンピュータ上のディレクトリにファイルが保存されると、保存されたファイルと一緒に追加の一時ファイル（.tmp）がクライアントディレクトリに保存されます。

- 管理者コンソールでスマートカードやシリアルポート、パラレルポートが有効になっていると、64ビット版のFirefoxが起動しないという問題がありました。

- ManageLicensesFrom］プロパティが［Relay］に設定されていると、依存するホストを［ホストアップデート］機能でアップグレードできませんでした。

- この問題を解決するには、6.0.4のホストインストーラをダウンロードして、依存するホストで実行します。

- 依存関係にあるホストがバージョン6.0.4にアップグレードされると、管理者はホストアップデート機能を使ってそれ以降のリリースにアップグレードできるようになります。


## 以下はGO-Globalの既知の制限事項です。

* GO-Globalは、グループポリシーログオンまたはログオフスクリプトをサポートしません。
* MicrosoftのVBScriptは、バッチファイルで実行されない限り、ログオンスクリプトとしてはサポートされていません。
* 既存のファイルを上書きしようとしているときに、GO-Globalホスト上のファイルをコピーしてクライアントに貼り付けると、うまくいかない場合があります。
* GO-GlobalはParallels Virtuozzoをサポートしません。
* GO-Globalは、GO-GlobalセッションでAdobe Acrobat 8.0をサポートします。 以前のバージョンのAcrobatはサポートされていません。
* Macから印刷する場合、AppleのPreviewアプリケーションはサポートされていません。 Mac OS X Appを実行するときに印刷するには、Adobe Readerが必要です。
* GO-Globalのユニバーサルプリンタドライバはポート9010を使用します。このポートは変更できません。 GO-Globalホスト上の他のソフトウェアがポート9010を使用している場合、ユーザはユニバーサルプリンタドライバで印刷できません。
* ライセンスファイルを追加または削除するたびに、GO-Global License Managerサービスを再起動する必要があります。
* 日本語キーボードは、-kb ClientSideIMEオプションを指定したMac OS Xでのみサポートされています。
* クライアントのタスクマネージャが[常に手前に表示]に設定されていると、塗装の問題が発生することがあります。
* クライアントのディスプレイが256色に設定されていると、色が正しく表示されない場合があります。
* ジャーナルレコードフックはサポートされていません。そのため、マクロはアプリケーションによっては記録に失敗することがあります。
* クライアントサイドファイルに埋め込まれているOLEオブジェクトは編集できません。 OLEオブジェクトの編集に必要なアプリケーションがホスト上で使用可能な場合は、ファイルをホスト上のドライブにコピーして編集し、必要に応じてそれをクライアントにコピーします。
* Windows以外のクライアントでは、クライアントで実行されているアプリケーションとホストで実行されているアプリケーションの間でコピーして貼り付けることができるのは、テキストと画像だけです。
* GO-Global ホストがrelay serverに接続されている場合、そのホストの接続が切断されているという警告は表示されません。設定(公開アプリケーションなど)は、relay server,の設定に置き換えられます。
* セッションがシャドウされている間、ユーザは切断されたセッションに再接続できません。
* GO-Globalは、システムアカウント以外のアカウントでのApplication Publishing Serviceの実行をサポートしていません。
* キーボードマッピングのコマンドライン引数-kbは、LinuxおよびMac OS Xでは大文字と小文字が区別されます。-KBは機能しません。
* GO-Globalは/ 3GBスイッチをサポートしません。
* pdfforgeのPDFCreatorはサポートされていません。
* ユニバーサルプリンタドライバを使用する場合、マイクロソフトのXPSドキュメントライタはクライアントプリンタとしてサポートされていますが、XPSプリンタドライバはサポートされていません。
* dependent application serverからGO-Globalを管理するとき、異なるアカウントを使用して2つのシステムに対話的にログオンしている場合、Admin Consoleを使用してrelay serverに接続することはできません。 代わりに、relay serverでAdmin Consoleを実行してください。
* GO-Globalは、システムトレイと統合するアプリケーションをサポートしません。
* Admin Consoleで[Apply Group Policy]が有効になっていると、セッションの開始に時間がかかります。
* ユーザが統合Windows認証で認証し、サーバ側のパスワードキャッシュが無効になっている場合、ホストのテーマは適用されません。